# Practice-3

# **Практическая работа №3. Игра "Поле чудес"**

## **Описание работы:**
В рамках данной работы Вам нужно разработать упрощённую версию игры "Поле чудес", которая запускается в консоли и предназначена для одного игрока. Игра должна быть реализована с использованием модульной структуры и упакована в пакет, состоящий минимум из пяти модулей. Список слов для игры загружается из текстового файла с расширением `.txt`, который по умолчанию располагается в папке с пакетом с основными модулями игры.

# **Устнаовка:**
Для установки игры, распакуйте `.zip` в любое место на пк, запустите `.exe` в папке dist.

# **Структура проекта:**
- **Пакетная структура:**
  - Игра должна быть оформлена в виде Python-пакета со следующей структурой:
    ```
    wheel_of_fortune/
    ├── __init__.py
    ├── __main__.py
    ├── game.py
    ├── file_handler.py
    ├── decorators.py
    ├── data/
    │   ├── words.txt
    │   └── record.txt
    └── utils.py
    ```
  - Файл `__init__.py` должен содержать импорты основных функций пакета
  - Файл `__main__.py` должен содержать точку входа в игру, позволяющую запускать пакет командами:
    - `python -m wheel_of_fortune`
    - `python wheel_of_fortune/`

# **Правила игры:**
- **Выбор слова:** Игра выбирает случайное слово из списка, загруженного из текстового файла.
   - **Отображение слова:** На старте игра отображает слово, заменяя все буквы на символы.
   - **Уникальность слов:** За одну игровую сессию слова не должны повторяться. Необходимо отслеживать уже использованные слова.
   - **Завершение списка слов:** Если все слова из файла были использованы, игра окончена.
   - **Счётчик жизней:** Выберете счётчик "жизней" в зависимости от выбранного уровня сложности:
     - Лёгкий уровень: 7 жизней.
     - Средний уровень: 5 жизней.
     - Сложный уровень: 3 жизни.
   - **Ход игрока:** Предложить игроку ввести букву или всё слово целиком.
     - Если буква присутствует в слове, она открывается в соответствующих позициях.
     - Если буква отсутствует, у игрока отнимается одна "жизнь".
     - Игра завершается, если игрок угадал всё слово, ввёл его целиком правильно или у него закончились "жизни".
   - **Продолжение игры:** После каждого тура предложить игроку сыграть ещё раз или отказаться. При согласии счётчик жизней восстанавливается. Игра продолжается до тех пор, пока не закончатся слова в списке или игрок не решит выйти.

 # **Пример использования:**
<img width="1469" height="733" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/0e793a22-bca1-40da-aebe-2db04264f358" />
<img width="610" height="666" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a368ec70-6d55-4e2a-9121-73a1509d41d2" />

Работу выполнил студент 2025-ФГиИБ-ПИ-2б Романов Глеб
